---
title: 周记 Week18
description: 2026-02-16 ~ 2026-03-01.
publishDate: 2026-03-01
tags:
  - Weekly_Journal
heroImage:
  src: ./Week18.jpg
  alt: an image targetting my article
  color: "#B4C6DA"
---
不知不觉间寒假已经快要结束了，明天就是开学第一天了。我觉得这是一个很好的时间，总结一下最近的事情，准备新的一学期。

## 学习
最近尽可能抽出了足够的时间，集中完成了由Andrew Y. Ng授课的DeepLearning课程学习。完成的时间的确比预期的时间晚了很多。原先计划是在上学期空闲的期末复习周学完，后面又计划利用校赛和美赛之间大约一周的空余时间学习，最后真正完成该课程的时间却是第二学期开学的前夜。至于拖延的原因，更多还是没能找到上学期初那种拼劲。根据我的观察，我能够做多少事情，一方面取决于自己是否能够进入一种“心流”状态，完全专注于事情上，另一方面取决于必须完成的事务的多少。很简单的例子是，假如处于放假状态，没有什么必须完成的事，往往我也难以自己做成一些事情，但倘若处于学期中，每周都有固定的课程、作业的硬性任务需要完成，这种时候，我反而能够在完成硬性任务的同时额外做好很多自己安排的事情，过得更加充实。这样的现象还是挺有意思的。

关于该课程的内容，我认为这是非常好的入门DL的课程。这门课最直观的体验就是，他在假定观众是0基础的情况下，将DL中涉及的应用领域、基本模型架构与算法、常见的实际工程问题和经验讲述了出来，能够让我以最短的方式快速了解不同的DL研究领域和基本原理。我认为这门课是能够为我后续的学习扫清很多知识性、思维性的障碍的。如果有人让我推荐AI专业的自学课程，这门课一定会在我的推荐名单中。

在返校的那天，上学期的四级考试正好出分了。结果在一定程度上超出了我的预期，算是高分通过了。可能更多还是因为高中阶段学校对英语的重视让我能够吃老本。不过后面的六级和其他英语考试或许就没有那么容易了，第二学期依旧需要花一定额外时间提升英语。

## 假期
正如前文所言，寒假回家后原本计划了很多事务，最后做到的却几乎没有，值得拿出来说的更是不多。值得记录的事情之一应该是拿第一学期得到的奖学金 (其实是吃高中老本拿的，并非泥交发的) 分别给爸妈买了礼物，一个剃须刀和一块智能手表，还请了一顿饭。这大抵是我第一次用自己的劳动所得 (智力劳动) 给父母买东西。根据我的观察，爸妈还是很开心能收到礼物的，符合我的预期，毕竟这两份礼物是我长期思考后的结果，并非随便选择的物品。

假期剩下的大多时间，要么是在校备赛，要么是在路途上奔波，亦或是在家中躺平，没有什么特殊的事情。前几天在整理返校带的行李时，我反倒是已经开始规划起了五一什么时候回，怎么回家。距离五一也只有八周多的时间，还是很快能够再次回家的。

## 新学期
对于新学期，我唯一的感觉就是难办。之前听闻大一下和大二上会是课内压力最大的两个学期，现在仔细看了看课表，的确如此。

这学期有三门数学类课程，且都是高学分课。上学期虽说也有两门数学课，但其中的线代由于提早自学，以及学科特性 (理解本质后，即使不刷题，不大量训练也能获得不错的结果)，在上学期的后半段时间中，我几乎没有在线代上花费什么精力。而这学期的高数、概率论、离散数学可以说是困难重重，暂时先尽可能完成课堂与作业，再从长计议吧。计算机相关的数据结构更是久仰大名，对于我这种大学前几乎没有编程基础的只会比上学期的课程更难处理。外语课又因为我当初想要挑战自我，或者说是既要有要的心态，选择了托福强化的课程，提早为未来可能的选择铺路。简而言之，这学期的数学、外语、计算机课都是艰巨的挑战，希望可以安稳度过。

明天就要开学了，对于新学期，我还是有不少期望的，在这里罗列几个基础的方向，希望能够达成：耐力和力量方面的运动和锻炼；减少每周网络游戏的时间，将精力转移到自学上，或者是那些能够体现游戏作为第九艺术的高质量作品上；健康饮食，早睡早起。

寒假总体而言是充实的，新学期虽然挑战重重，但也值得期待，一切都会好起来的。[^1]

---

[^1]: Hero Image:https://www.pixiv.net/artworks/123040313