---
title: 周记 Week11
description: 2025-12-15 ~ 2025-12-21.
publishDate: 2025-12-21
tags:
  - Weekly_Journal
heroImage:
  src: ./Week11.jpg
  alt: an image targetting my article
  color: "#B4C6DA"
---
这周的周记暂且抛下以前固定的格式，尝试以一种自然的叙述方式总结一下这一周的工作。

这已经是本学期的第15周了，下周结束，本学期所有的教学任务也就结束了。因此最近也是逐渐进入了期末的状态。话是这么说，但我并没有打算这么早开始复习，而是花了点时间处理了一些之前拖着没有完成的内容。

最值得一说的就是这周终于是完成了《乔布斯传》的阅读。提到这本书，也确实是惭愧。曾经我在并不是非常了解乔帮主的情况下，将其视为自身的榜样之一。当时还在高中时，每学期返宿的一件事便是把家里那本《乔布斯传》从家中搬到学校宿舍的书架上，试图利用空闲的时间看完。结果如何呢？空闲时间的话，即便高中大多数时间奉献给了课业，但的确还是有不少闲暇时光的。只是这些时间多半奉献给了睡觉、踢球打球之类的活动。于是乎，直到高中结束，这本书我也才看完了四十多章的前面几章。后面由于还是希望能够细致的了解一下乔帮主，最终决定把这本书带到了远在西安的宿舍中。从结果上看，确实是把这本书看完了，相较于以前，执行力还是有进步的。

其实，在看完整本书后，我发现乔帮主并没有先前我设想的那么神乎其神。可以说他的厉害之处就在于能够在几乎没有发明新的技术的情况下，极大的改变了人们的生活。在理念上，他强调艺术家与工程师之间存在相似性，追求极致的简洁。在为人处世上，他所强调将事务进行优先级的划分，把有限的专注力毫无保留的投入到最关键的事情上。他所期待的是能够创立一家传世的公司，留下公司的文化，用自己的方式表达对前人贡献的感激。公司内，人们在乔布斯“现实扭曲力场(Reality Distortion Field)”的影响下，以“诚实到残酷”的方式进行思想碰撞，最终得以改变了个人电脑、动画电影、音乐、移动电话、平板电脑和数字出版六大领域。于我而言，印象最深的应该还是乔帮主对于科技与人文艺术交汇的推崇。好的产品与理念必然拥有简洁的艺术气质。在阅读完全书后，如果要我用一句话总结，我会选择乔布斯在Stanford毕业典礼上演讲的一句话：Keep looking, don't settle.

前几天偶然之间从舍友口中获取到了一些对自己的评价。据他所言，我早上的起床时间不是很早就是很晚，往往不会在中间起来。这确实，是我的常态。因为往往当我被闹钟叫醒但不想起，想再睡一会儿的时候，占据我脑子的想法会是“既然已经不是那么早了，那不如今天休息一下”。这样固然无可厚非，但仔细想想，这其实正是上周周记中提到的“Saturday morning problem”问题的体现。或许起的晚了，确实没法像早起那样做那么多事，但如果及时止损，长期积累下来，那也是能够获得不小的进步的。事实证明，反思总结起到了作用，这周日，我能够比往常周日更早的起床，也完成了更多的学习内容。

其他的或许也就没有什么了，这一篇周记的主角是乔帮主，我想既然如此，那就引用Apple公司Think Different广告中的一句话，作为结尾吧[^1]：

> The people who are crazy enough to think they can change the world, are the ones who do.


---

[^1]: Hero Image:https://www.pixiv.net/artworks/39012946