---
title: 周记 Week2
description: 2025-10-09 ~ 2025-10-19.
publishDate: 2025-10-19
tags:
  - Weekly_Journal
heroImage: { src: './Weeek2.jpg', alt: 'an image targetting my article', color: '#B4C6DA' }
---
一转眼又是一周多的时间过去了，时间临近期中考，可能能说的事情确实也没有那么多，但也还是花上个二三十分钟，回顾一下一周多来所做的事情，为接下来的日子做好准备。

## 学习
经过将近半个学期的摸索，我也是逐渐发现了尽管自己所在的专业由于发展时间相对而言较短，暂时还没有形成其他某些老牌学科“祖宗之法”般的课程，但由于本科教学框架的设计，难免还是有很多无用的水课。起初还抱有对大学已经脱离应试教育阶段的想法，便尝试着听了几节，后来发现的确是没有太大作用，也不在我的兴趣点上，索性便直接拿来写作业。

到这篇周记写稿为止，笔者已经完成了线性代数课程的自主学习。可以明显感觉到国外授课与国内本科授课的区别所在。从最浅显的视角来看，我在大学内所接受的课程教育更加注重计算，而网课中的教授则更加注重思维的链条和整体的思维逻辑。通过自学相关课程，我能够清晰的认识到自己所学的内容并非空中楼阁，而是人们为了解决现实生活中的问题而创造的理性工具，往更加功利或者是直接的角度想，我也能理解当下所学的知识在自己的专业领域内能做到什么，而非只是听着每节上课老师通过反复强调诸如“xx学科在你们日后的xx专业里很有用，得好好学”的话术来鼓励我认真完成必修课程，发自内心的感受和认可要远远胜过灌输而来的理念。

在我看来，上课和学习的意义不应该是让人们以自己能解很多所谓的难题而自豪。其一，在现实中并没有那么多学习和上课中会遇到的闭卷考，真正需要这种很会解题，或者说解难题能力的，主要是那部分极少数的数学家，况且也并非只有会做题才能研究出伟大的数学成果。这就不得不提到第二点，在我看来，学习真正的目的应当是让我在未来遇到某个问题时，能够知道有怎样的潜在的解决办法，亦或是了解前人有什么相关的思路，至于已有的方法具体是怎样，除了少数极其基础的内容，剩下的大可以通过资料查阅去学习我到底应该怎么做。这样的目的恰恰是和注重思维链条与框架的教学相符的。

不过话说回来，我的线代老师授课水平尚可，我对他并没有什么意见。只是在学习了其他思维体系下的课程后，有了一些触动和感想。

## 生活
最近这段时间忙于听课，国庆回到西交后基本也是宿舍、教室、图书馆的三点生活。本来开学时宏伟的运动计划如今也是只剩下了每周的体育课和不得不开始的步道乐跑，确实有点令人唏嘘。希望接下来的日子里能够做好Work-Life Balance。不过说实在的，感觉在大一恶补暑假欠下的基础知识并完成专业的初步探索任务结束前，的确有点难有时间闲下来。

## 总结
近期来主要精力放在了课程的自学上。实事求是的讲，Gilbert Strang老爷子的课并没有往上某些言论所言那么神乎其神，甚至可以说若是为了刷绩点，不妨拿这时间去听宋浩老师的相关课程，亦或是自己刷刷题。于我个人而言，我非常感谢和喜欢Gil的讲课与思路。这其中当然有我长久以来对MIT向往的滤镜因素所在，但更多的还是因为他让我感受到了他对自己所做事情，或者说事业的热爱，意识到了线性代数给了人们创造世界的能力，化混乱为有序，化不可见为可见，也祝愿教授身体健康。前些日子有听到学长来交流经验时认为对于大学非数学专业学生而言，大可以通过快速自学，理解一些重要内容的原理、概念等即可。即便从速成以及在内卷赛道上尽快建立优势的角度来看，这或许是对的，但现在的我会认为还存在着比速成更加重要的东西：思维。当然或许二者并不冲突，但限于本人能力，的确只能顾及一者。或许想要走出前人没有走出过的路，这样的过程是必须经历的。总之，希望接下来一周也能一切顺利。

古之成大事者，不惟有超士之才，亦有坚忍不拔之志。

若是有读者，希望你看的开心。[^1]


---

[^1]:Hero Image:  https://www.pixiv.net/artworks/136458242
