---
title: 周记 Week3
description: 2025-10-20 ~ 2025-10-26.
publishDate: 2025-10-26
tags:
  - Weekly_Journal
heroImage: { src: './Week3.jpg', alt: 'an image targetting my article', color: '#B4C6DA' }
---
这周感觉过得格外的快，近期也颇有些放慢脚步的意味。不论如何，我觉得还是有必要在一周结束的时候梳理一下这周的收获，自己完成了哪些事情，并准备向下一阶段进发。
## 学习
这部分基本上也就是平时完成课内的课程学习，顺便理解一下作业题的解题思路。继完成了线代的初步学习后，现在也是开始了下一门数学基础课程的学习。目前英语的积累和练习确实也是断断续续，主要还是不清楚自己锻炼英语的诉求是什么。倒不是说不理解英语为什么有用，只是说目前还不明确未来想要走什么样的路。英语的作用可以有很多，例如参加英语的相关考试、阅读论文、实际交际等等，不过从第一性原理的角度出发，在没有明确自己想要什么的条件下，的确是难以了解自己学习的诉求，也就只能先每天维持着最低限度的练习。希望接下来能尽快探索出一条道路或者说是方向。

值得一提的是，这周开始进入了期中周。与其说是期中周，倒不如讲是开始有考试出现了。因为倘若真的等到这段时间所有的考试结束，便会惊讶的发现似乎还有一两周这学期的课程内容就结束了。由此可见大学的期中期末和中学阶段还是有不小的区别的，表现为没有集中的一小段时间完成大量考试。

这周末进行的是线代的期中考试，也是我在西交参加的第一次大型考试。考试前感觉并没有花太多时间复习，也就仅仅是考试前几天利用晚上的空闲时间把半学期的书本内容过了一遍，然后刷了近五年的期中考试题，接着便匆匆忙忙上了考场。单论考试本身感觉并没有我预想中的令大家哀鸿遍野的难度，不过这些考试终究看的是相对排名，单纯讨论难度可能还是意义不大。过两周还有高数的期中考试，于我而言可能那个才是真正的挑战。

总而言之，在我看来，这次的期中考试，或者可以说大一上学期的考试，主要的作用就是让我认清自己在群体中的水平如何。一定程度上最终的结果会影响到我对于未来道路的规划，当然前提是对于这学期的课程以一种自己能接受的强度正常学习，不摆烂，这样才能比较好的进行下一步规划。

## 生活
最值得庆祝的当然是这周开始天气终于逐渐放晴了，而且根据现在的天气预报，应该接下来一段时间不会出现长时段阴雨连绵的盛况了。古有蜀犬吠日，今有秦犬吠日。在江南生活了十多年都未曾感受到这样的雨季。现在最大的愿望就是接下来能够继续放晴。

## 总结
总之最近进入了学期中期的阶段，各种期中考试、结课考试、大作业、小组作业也是集中在这段时间，再加上需要完成数理基础的相关学习，补之前暑假欠下的债，确实是有些难忙得过来。不过也是稍微看了一下，大概再过个三周，时间应该能够逐渐宽裕起来。

最近也是略微有些开始难以完成既定目标，也因为接收到了很多的信息，愈发让自己不太清楚路该怎么走，内心也有些浮躁。自己还有很长的路要走，现在还不是放松的时候。

加油吧。[^1]


>The story on paper breaks through the embankment with a loud bang, and tomorrow's prologue should be yours.

---

[^1]: Hero Image: https://www.pixiv.net/artworks/134201758
