---
title: 周记 Week15
description: 2026-01-12 ~ 2026-01-25.
publishDate: 2026-01-25
tags:
  - Weekly_Journal
heroImage:
  src: ./Week15.jpg
  alt: an image targetting my article
  color: "#B4C6DA"
---
这周的周记算是迟到了，主要还是因为上周有很多时间用于校赛的工作，最终没能抽出时间完成一次记录。那么这次的周记就统一记录以下两周以来发生的事情吧。

## 考试
显而易见，截至本篇文章撰写的时刻，我已经完成了大学阶段第一学期的所有学习内容，包括期末考试。总体而言感觉复习时间还是比较充裕的，但是时间多起来之后倒也不见得效率变高了多少。从最终的结果来看，除了目前还没有出成绩的一门国防，剩下的课程不论是专业课、通识课还是思政课，整体上分数还是比较满意的。不过不得不提数学这一长久以来对我都是老大难的问题。最后高数的成绩只能说可以接受，不算差，但是下学期的高数还是有很多值得提升的内容的，尤其是一些公式理解和解题技巧方面。从下学期的课来看，数学类课的学分达到了将近15分的数量级，这个占比还是很大的。接下来寒假自学的内容大抵是得花更多精力在相关内容上了。

总体而言，这算是一次比较满意的期末周经历。希望后面的期末周可以有更好的安排和调整。

## 校赛
由于是第一次参加美赛，出于练习和熟悉过程的考虑，我便带着我们的队伍参加了这次的数模校赛。整体上看还是依靠这次校赛熟悉了整体的过程，有了不错的收获。

过程中比较离谱的部分在于，往往依靠着从官方渠道收集到的真实数据，得到了一些非常离谱和违反常理的结论或仿真结果。后面总结下来，大概是因为模型选择和参变量选择的原因，参变量间的共线性是一大影响因素。后续美赛的时候，这一点经验是可以吸取的。

不过由于分工的问题，我也是有幸体验了一次近乎独狼式工作的过程。这么讲或许有些夸张，不过我个人的确可以说是完成了团队的大部分关键工作。这么看来，官网上那句"In the eyes of COMAP and the contest directors, all team members are equal. "确实就显得有些理想主义色彩了。关于工作分配的内容我并不想在这里做过多的评价，于我而言，此次参加数模比赛的目的在于熟悉过程，积累能力。并且由于美赛的整体过程与科研有一定的相似之处，包括思维逻辑与工具使用。所以我个人承担更多的工作，其实也是和我的目的相符的，也就不再多说什么了。后面过几天就是美赛了，到时候应该能形成更加合理的工作流程。

## 杂事若干
虽然说这两周更多的时间用在了比赛和考试上，但除此之外依旧是有一些值得记录的内容。这段时间温度逐渐降下来了，再加上寒潮的缘故，西安最近终于是下了几次雪。可以说是有生之年见到过的比较大的雪了，这在南方是几乎没有过的体验。正好由于这次寒潮比较强，老家那边也是难得下了小雪，朋友圈一度被这样的内容刷屏。不过和西安的雪比起来，确实还是逊色了不少。

由于校赛和美赛的缘故，我选择了放假后留校一段时间。于是经常见到的场景便是我提着食堂的饭回宿舍，看着别人拎着箱子和大包小包往校门外走。最近随着接近过年，食堂基本上只保留了极低水平的营业量。感觉是时候多去校门外寻找一些当地的美食了。

下周末的时间应该已经在忙美赛的相关内容了，周记大抵是会迟到或是缺席一次。希望后面的美赛可以顺利。[^1]

---

[^1]: Hero Image:https://www.pixiv.net/artworks/139340363